looping
1. for loop
2. do while loop
3. whie loop
4. infinite loop / tak terhingga bisa berhenti tapi kita tahu
5. counted loop / hitung
6. forefer loop / perulangan tanpa batas



tujuan menggunakan perulangan untuk automatisasi agar bisa berulang dengan sendirinya

hitung total harga belanjaanya
daftar barang
harga

1. mencari nilai rata rata dari sejumlah nilai yang dimasukan pengguna :

start
deklarasi total nilai dan count
total nilai = 0, 
count = 0,
melakukan perulangan input nilai yang dimasukan pengguna 
menjumlahkan nilai yang diinput ke dalam total nilai
lakukan lagi perulangan increment menghitung count / banyakknya nilai yang diinput pengguna
hitung rata rata dengan rumus = total nilai / count
tampilkan nilai rata rata
end






